Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: [Tuples and Arrays](./tuples-and-arrays/tuples-and-arrays.md) (10 minutes)
ja: [タプルと配列](./tuples-and-arrays/tuples-and-arrays.md)（10 分）

source: [Array Iteration](./tuples-and-arrays/iteration.md) (3 minutes)
ja: [配列の反復処理](./tuples-and-arrays/iteration.md)（3 分）

source: [Pattern Matching](./tuples-and-arrays/match.md) (10 minutes)
ja: [パターン マッチング](./tuples-and-arrays/match.md)（10 分）

source: [Destructuring](./tuples-and-arrays/destructuring.md) (5 minutes)
ja: [分解](./tuples-and-arrays/destructuring.md)（5 分）

source: [Exercise: Nested Arrays](./tuples-and-arrays/exercise.md) (30 minutes)
ja: [演習: ネストされた配列](./tuples-and-arrays/exercise.md)（30 分）

source: Tuples and arrays are the first "compound" types we have seen. All elements of an array have the same type, while tuples can accommodate different types. Both types have a size fixed at compile time.
ja: タプルと配列は、このコースで初めて扱う「複合」型です。配列のすべての要素の型は同じですが、タプルは異なる型に対応できます。どちらの型もコンパイル時にサイズが固定されます。

source: Arrays
ja: 配列
ko: 배열

source: Tuples
ja: タプル
ko: 튜플

source: Array assignment and access:
ja: 配列の代入とアクセス:
ko: 배열 선언과 접근:

source: Tuple assignment and access:
ja: タプルの代入とアクセス:
ko: 튜플 선언과 접근:

source: Arrays:
ja: 配列:
ko: 배열:

source: A value of the array type `[T; N]` holds `N` (a compile-time constant) elements of the same type `T`. Note that the length of the array is _part of its type_, which means that `[u8; 3]` and `[u8; 4]` are considered two different types. Slices, which have a size determined at runtime, are covered later.
ja: 配列型 `[T; N]`には、同じ型 `T` の `N`（コンパイル時定数）個の要素が保持されます。なお、配列の長さはその型の一部分です。つまり、`[u8; 3]` と `[u8; 4]` は 2 つの異なる型とみなされます。スライス（サイズが実行時に決定される）については後で説明します。

source: Try accessing an out-of-bounds array element. Array accesses are checked at runtime. Rust can usually optimize these checks away, and they can be avoided using unsafe Rust.
ja: 境界外の配列要素にアクセスしてみてください。配列アクセスは実行時にチェックされます。Rust では通常、これらのチェックを最適化により除去できます（Unsafe Rust を使用することで回避できます）。

source: We can use literals to assign values to arrays.
ja: リテラルを使用して配列に値を代入することができます。
ko: 리터럴을 사용하여 배열에 값을 할당할 수 있습니다.

source: The `println!` macro asks for the debug implementation with the `?` format parameter: `{}` gives the default output, `{:?}` gives the debug output. Types such as integers and strings implement the default output, but arrays only implement the debug output. This means that we must use debug output here.
ja: `println!` マクロは、`?` 形式のパラメータを使用してデバッグ実装を要求します。つまり、`{}` はデフォルトの出力を、`{:?}` はデバッグ出力を提供します。整数や文字列などの型はデフォルトの出力を実装しますが、配列はデバッグ出力のみを実装します。そのため、ここではデバッグ出力を使用する必要があります。

source: Adding `#`, eg `{a:#?}`, invokes a "pretty printing" format, which can be easier to read.
ja: `#` を追加すると（例: `{a:#?}`）、読みやすい「プリティ プリント」形式が呼び出されます。
ko: `#`을 추가하면(`{a:#?}`) 좀 더 읽기 쉬운 "이쁜" 형태로 출력이 됩니다.

source: Tuples:
ja: タプル:
ko: 튜플:

source: Like arrays, tuples have a fixed length.
ja: 配列と同様に、タプルの長さは固定されています。
ko: 배열과 마찬가지로 튜플은 고정 길이를 갖습니다.

source: Tuples group together values of different types into a compound type.
ja: タプルは、異なる型の値を複合型にグループ化します。
ko: 튜플은 서로 다른 타입의 값들을 하나의 복합 타입으로 묶습니다.

source: Fields of a tuple can be accessed by the period and the index of the value, e.g. `t.0`, `t.1`.
ja: タプルのフィールドには、ピリオドと値のインデックス（例: `t.0`、`t.1`）でアクセスできます。
ko: 튜플에 속한 값은 `t.0`, `t.1`과 같이 인덱스로 접근할 수 있습니다.

source: The empty tuple `()` is also known as the "unit type". It is both a type, and the only valid value of that type --- that is to say both the type and its value are expressed as `()`. It is used to indicate, for example, that a function or expression has no return value, as we'll see in a future slide.
ja: 空のタプル `()` は、「ユニット型」とも呼ばれます。これは型であるとともに、その型で唯一の有効な値です。つまり、型とその値の両方が `()` として表現されます。以降のスライドで説明するように、これは関数や式に戻り値がないことを示す場合などに使用されます。

source: You can think of it as `void` that can be familiar to you from other programming languages.
ja: これは、他のプログラミング言語で馴染みのある `void` と考えることができます。

source: The `for` statement supports iterating over arrays (but not tuples).
ja: for ステートメントでは、配列の反復処理がサポートされています（タプルはサポートされていません）。

source: This functionality uses the `IntoIterator` trait, but we haven't covered that yet.
ja: この機能は `IntoIterator` トレイトを使用しますが、これはまだ説明していません。

source: The `assert_ne!` macro is new here. There are also `assert_eq!` and `assert!` macros. These are always checked while, debug-only variants like `debug_assert!` compile to nothing in release builds.
ja: ここでは `assert_ne!` マクロが新たに加わっていますが、他にも `assert_eq! マクロと`assert!` マクロがあります。これらは常にチェックされますが、`debug_assert!` などのデバッグ専用の派生ツールは、リリースビルドでは何もコンパイルされません。

source: The `match` keyword lets you match a value against one or more _patterns_. The comparisons are done from top to bottom and the first match wins.
ja: `match` キーワードを使用すると、1 つ以上のパターンに対して値を照合できます。上から順に照合が行われ、最初に一致したパターンのみが実行されます。

source: The patterns can be simple values, similarly to `switch` in C and C++:
ja: C や C++ の `switch` と同様に、パターンには単純な値を指定できます。
ko: C/C++의 `switch`와 비슷하게 값을 패턴으로 사용할 수도 있습니다:

source: The `_` pattern is a wildcard pattern which matches any value. The expressions _must_ be irrefutable, meaning that it covers every possibility, so `_` is often used as the final catch-all case.
ja: `_` パターンは、任意の値に一致するワイルドカード パターンです。式は論駁不可能でなければなりません。つまり、あらゆる可能性をカバーする必要があるため、最後のキャッチオール ケースとして `_` がよく使用されます。

source: Match can be used as an expression. Just like `if`, each match arm must have the same type. The type is the last expression of the block, if any. In the example above, the type is `()`.
ja: 一致を式として使用できます。`if` と同様に、各マッチアームは同じ型にする必要があります。型は、ブロックの最後の式です（存在する場合）。上記の例では、型は `()` です。

source: A variable in the pattern (`key` in this example) will create a binding that can be used within the match arm.
ja: パターンの変数（この例では `key`）により、マッチアーム内で使用できるバインディングが作成されます。

source: A match guard causes the arm to match only if the condition is true.
ja: マッチガードにより、条件が true の場合にのみアームが一致します。

source: Key Points:
ja: キーポイント:
ko: 키 포인트:

source: You might point out how some specific characters are being used when in a pattern
ja: 特定の文字がパターンでどのように使用されるかを説明します。
ko: 패턴에서 사용되는 특수 문자들을 알려주세요

source: `|` as an `or`
ja: `|` を `or` として指定する
ko: `|`: or 기호입니다

source: `..` can expand as much as it needs to be
ja: `..` は必要に応じて展開できる
ko: `..`: 필요한 만큼 확장합니다

source: `1..=5` represents an inclusive range
ja: `1..=5` は 5 を含む範囲を表す
ko: `1..=5`: 끝 값(여기서는 5)을 포함하는 범위를 나타냅니다

source: `_` is a wild card
ja: `_` はワイルドカードを表す
ko: `_`: 와일드카드입니다

source: Match guards as a separate syntax feature are important and necessary when we wish to concisely express more complex ideas than patterns alone would allow.
ja: パターンのみでは表現できない複雑な概念を簡潔に表現したい場合、独立した構文機能であるマッチガードは重要かつ必要です。
ko: 매치 가드는 별도의 문법 요소로서 패턴 자체만으로 표현하기 어려운 복잡한 경우를 간결하게 표현하고자 할 때 유용합니다.

source: They are not the same as separate `if` expression inside of the match arm. An `if` expression inside of the branch block (after `=>`) happens after the match arm is selected. Failing the `if` condition inside of that block won't result in other arms of the original `match` expression being considered.
ja: マッチガードは、マッチアーム内の個別の `if` 式とは異なります。分岐ブロック内（`=>` の後）の `if` 式は、マッチアームが選択された後に実行されます。そのブロック内で `if` 条件が満たされなかった場合、元の `match` 式の他のアームは考慮されません。
ko: 매치의 각 팔(혹은 가지) 안에 따로 `if`를 사용한 것과 다릅니다. 매치 가지의 `=>` 뒤에 사용된 `if` 표현식은 해당 가지가 선택된 다음에 실행됩니다. 따라서 여기서 `if` 조건이 실패하더라도 원래 `match`의 다른 가지는 고려되지 않습니다.

source: The condition defined in the guard applies to every expression in a pattern with an `|`.
ja: ガードで定義された条件は、`|` が付いたパターン内のすべての式に適用されます。
ko: 가드에 정의된 조건은 `|` 를 포함하는 패턴의 모든 표현식에 적용됩니다.

source: Destructuring is a way of extracting data from a data structure by writing a pattern that is matched up to the data structure, binding variables to subcomponents of the data structure.
ja: 分解とは、データ構造に一致するパターンを記述し、変数をデータ構造のサブコンポーネントにバインドすることで、データ構造からデータを抽出する方法です。

source: You can destructure tuples and arrays by matching on their elements:
ja: タプルと配列は、要素を照合することで分解できます。

source: Create a new array pattern using `_` to represent an element.
ja: `_` を使用して要素を表す新しい配列パターンを作成します。

source: Add more values to the array.
ja: 配列に値を追加します。
ko: 배열에 값을 더 추가해보세요.

source: Point out that how `..` will expand to account for different number of elements.
ja: 要素数が異なる場合に `..` がどのように展開されるかを説明します。
ko: `..`가 요소 개수에 상관없이 매치될 수 있음을 알려주세요.

source: Show matching against the tail with patterns `[.., b]` and `[a@..,b]`
ja: パターン `[.., b]` と `[a@..,b]` で末尾を照合します。
ko: `[.., b]`나 `[a@.., b]`와 같은 패턴으로 꼬리 부분을 매칭하는 것을 보여주세요

source: Arrays can contain other arrays:
ja: 配列には他の配列を含めることができます。

source: Use an array such as the above to write a function `transpose` which will transpose a matrix (turn rows into columns):
ja: 上記のような配列を使用して、行列を転置（行を列に変換）する `transpose` 関数を記述します。

source: Hard-code both functions to operate on 3 × 3 matrices.
ja: 3 × 3 の行列で動作するように、両方の関数をハードコードします。
ko: 두 함수 모두 행렬의 크기는 3 x 3 으로 하드코딩 합니다.

source: Copy the code below to <https://play.rust-lang.org/> and implement the functions:
ja: 以下のコードを <https://play.rust-lang.org/> にコピーして、関数を実装します。
ko: 아래 코드를 <https://play.rust-lang.org/>에 복사해서 구현하시면 됩니다:

source: // TODO: remove this when you're done with your implementation.
ja: // TODO: 実装が完了したら、これを削除します。

source: // <-- the comment makes rustfmt add a newline
ja: // <-- このコメントにより rustfmt で改行を追加

source: [Shared References](./references/shared.md) (10 minutes)
ja: [共有参照](./references/shared.md)（10 分）

source: [Exclusive References](./references/exclusive.md) (10 minutes)
ja: [排他参照](./references/except.md)（10 分）

source: [Exercise: Geometry](./references/exercise.md) (30 minutes)
ja: [演習: ジオメトリ](./references/exercise.md)（30 分）

source: This segment should take about 50 minutes
ja: このセグメントの所要時間は約 50 分です

source: A reference provides a way to access another value without taking responsibility for the value, and is also called "borrowing". Shared references are read-only, and the referenced data cannot change.
ja: 参照を使用すると、値について責任を負うことなく別の値にアクセスできます。参照は「借用」とも呼ばれます。共有参照は読み取り専用であり、参照先のデータは変更できません。

source: A shared reference to a type `T` has type `&T`. A reference value is made with the `&` operator. The `*` operator "dereferences" a reference, yielding its value.
ja: 型 `T` への共有参照の型は `&T` です。参照値は `&` 演算子で作成されます。`*` 演算子は参照を「逆参照」し、その値を生成します。

source: Rust will statically forbid dangling references:
ja: Rust はダングリング参照を静的に禁止します。
ko: 러스트는 허상(dangling) 참조를 컴파일러 단계에서 찾아내고 금지합니다:

source: A reference is said to "borrow" the value it refers to, and this is a good model for students not familiar with pointers: code can use the reference to access the value, but is still "owned" by the original variable. The course will get into more detail on ownership in day 3.
ja: 参照とは、参照する値を「借用する」ことだと言われていますが、これはポインタに慣れていない受講者にとって理解しやすい説明です。コードでは参照を使用して値にアクセスできますが、その値は元の変数によって「所有」されたままとなります。所有については、コースの 3 日目で詳しく説明します。

source: References are implemented as pointers, and a key advantage is that they can be much smaller than the thing they point to. Students familiar with C or C++ will recognize references as pointers. Later parts of the course will cover how Rust prevents the memory-safety bugs that come from using raw pointers.
ja: 参照はポインタとして実装されます。主な利点は、参照先よりもはるかに小さくできることです。C または C++ に精通している受講者は、参照をポインタとして認識できます。このコースの後半で、未加工ポインタの使用によるメモリ安全性のバグを Rust で防止する方法について説明します。

source: Rust does not automatically create references for you - the `&` is always required.
ja: Rust は参照を自動的に作成しないため、常に `&` を付ける必要があります。

source: Rust will auto-dereference in some cases, in particular when invoking methods (try `r.count_ones()`). There is no need for an `->` operator like in C++.
ja: Rust は、特にメソッドを呼び出すとき、自動的に逆参照する場合があります（`r.count_ones()` を試してください）。C++ のような `->` 演算子は必要ありません。

source: In this example, `r` is mutable so that it can be reassigned (`r = &b`). Note that this re-binds `r`, so that it refers to something else. This is different from C++, where assignment to a reference changes the referenced value.
ja: この例では、`r` は可変であるため、再代入が可能です（`r = &b`）。これにより `r` が再バインドされ、他の値を参照するようになります。これは、参照に代入すると参照先の値が変更される C++ とは異なります。

source: A shared reference does not allow modifying the value it refers to, even if that value was mutable. Try `*r = 'X'`.
ja: 共有参照では、値が可変であっても、参照先の値は変更できません。`*r = 'X'` と指定してみてください。

source: Rust is tracking the lifetimes of all references to ensure they live long enough. Dangling references cannot occur in safe Rust. `x_axis` would return a reference to `point`, but `point` will be deallocated when the function returns, so this will not compile.
ja: Rust は、すべての参照のライフタイムを追跡して、十分な存続期間を確保しています。安全な Rust では、ダングリング参照が発生することはありません。`x_axis` は `point` への参照を返しますが、関数が戻ると `point` の割り当てが解除されるため、コンパイルされません。

source: We will talk more about borrowing when we get to ownership.
ja: 借用については所有権のところで詳しく説明します。
ko: 소유권에 대한 주제를 다룰 때 이 빌림에 대해 더 자세히 이야기 하겠습니다.

source: Exclusive references, also known as mutable references, allow changing the value they refer to. They have type `&mut T`.
ja: 排他参照は可変参照とも呼ばれ、参照先の値を変更できます。型は `&mut T` です。

source: "Exclusive" means that only this reference can be used to access the value. No other references (shared or exclusive) can exist at the same time, and the referenced value cannot be accessed while the exclusive reference exists. Try making an `&point.0` or changing `point.0` while `x_coord` is alive.
ja: 「排他」とは、この参照のみを使用して値にアクセスできることを意味します。他の参照（共有または排他）が同時に存在することはできず、排他参照が存在する間は参照先の値にアクセスできません。`x_coord` が有効な状態で `&point.0` を作成するか、`point.0` を変更してみてください。

source: Be sure to note the difference between `let mut x_coord: &i32` and `let x_coord: &mut i32`. The first one represents a shared reference which can be bound to different values, while the second represents an exclusive reference to a mutable value.
ja: `let mut x_coord: &i32` と `let x_coord: &mut i32` の違いに注意してください。前者は異なる値にバインドできる共有参照を表すのに対し、後者は可変の値への排他参照を表します。

source: We will create a few utility functions for 3-dimensional geometry, representing a point as `[f64;3]`. It is up to you to determine the function signatures.
ja: ここでは、点を `[f64;3]` として表現する 3 次元ジオメトリのユーティリティ関数をいくつか作成します。関数シグネチャは任意で指定してください。

source: // Calculate the magnitude of a vector by summing the squares of its coordinates // and taking the square root. Use the `sqrt()` method to calculate the square // root, like `v.sqrt()`.
ja: // 座標の二乗を合計して平方根を取り、 // ベクターの大きさを計算します。`sqrt()` メソッドを使用して、`v.sqrt()` と同様に // 平方根を計算します。

source: // Normalize a vector by calculating its magnitude and dividing all of its // coordinates by that magnitude.
ja: // 大きさを計算し、すべての座標をその大きさで割ることで // ベクターを正規化します。

source: // Use the following `main` to test your work.
ja: // 次の `main` を使用して処理をテストします。

source: /// Calculate the magnitude of the given vector.
ja: /// 指定されたベクターの大きさを計算します。

source: /// Change the magnitude of the vector to 1.0 without changing its direction.
ja: /// 向きを変えずにベクターの大きさを 1.0 に変更します。

source: [Named Structs](./user-defined-types/named-structs.md) (10 minutes)
ja: [名前付き構造体](./user-defined-types/named-structs.md)（10 分）

source: [Tuple Structs](./user-defined-types/tuple-structs.md) (10 minutes)
ja: [タプル構造体](./user-defined-types/tuple-structs.md)（10 分）

source: [Enums](./user-defined-types/enums.md) (5 minutes)
ja: [列挙型](./user-defined-types/enums.md)（5 分）

source: [Static and Const](./user-defined-types/static-and-const.md) (5 minutes)
ja: [static と const](./user-defined-types/static-and-const.md)（5 分）

source: [Type Aliases](./user-defined-types/aliases.md) (2 minutes)
ja: [型エイリアス](./user-defined-types/aliases.md)（2 分）

source: [Exercise: Elevator Events](./user-defined-types/exercise.md) (15 minutes)
ja: [演習: エレベーター イベント](./user-defined-types/exercise.md)（15 分）

source: Like C and C++, Rust has support for custom structs:
ja: C や C++ と同様に、Rust はカスタム構造体をサポートしています。
ko: C/C++ 와 마찬가지로 러스트는 커스텀 구조체를 지원합니다:

source: Structs work like in C or C++.
ja: 構造体は、C や C++ においてと同じように機能します。
ko: 구조체는 C/C++ 와 유사합니다.

source: Like in C++, and unlike in C, no typedef is needed to define a type.
ja: C++ と同様に、また C とは異なり、型を定義するのに typedef は必要ありません。
ko: C++ 와 같지만 C와는 달리 타입을 정의하기 위해 'typedef'가 필요하지 않습니다.

source: Unlike in C++, there is no inheritance between structs.
ja: C++ とは異なり、構造体間に継承はありません。
ko: C++ 와 달리 구조체 간 상속은 없습니다.

source: This may be a good time to let people know there are different types of structs.
ja: ここで、構造体にはさまざまな型があることを説明しましょう。

source: Zero-sized structs (e.g. `struct Foo;`) might be used when implementing a trait on some type but don’t have any data that you want to store in the value itself.
ja: サイズがゼロの構造体（例: `struct Foo;`）は、ある型にトレイトを実装しているものの、値自体に格納するデータがない場合に使用できます。

source: The next slide will introduce Tuple structs, used when the field names are not important.
ja: 次のスライドでは、フィールド名が重要でない場合に使用されるタプル構造体を紹介します。
ko: 다음 슬라이드에서는 필드 이름이 덜 중요할 때 사용할 수 있는 튜플 구조체를 소개합니다.

source: If you already have variables with the right names, then you can create the struct using a shorthand.
ja: 適切な名前の変数がすでにある場合は、省略形を使用して構造体を作成できます。

source: The syntax `..avery` allows us to copy the majority of the fields from the old struct without having to explicitly type it all out. It must always be the last element.
ja: 構文 `..avery` を使用すると、明示的にすべてのフィールドを入力しなくても、古い構造体のフィールドの大部分をコピーできます。この構文は、常に最後の要素にする必要があります。

source: If the field names are unimportant, you can use a tuple struct:
ja: フィールド名が重要でない場合は、タプル構造体を使用できます。
ko: 각 필드 이름이 중요하지 않다면 튜플 구조체를 사용할 수 있습니다:

source: This is often used for single-field wrappers (called newtypes):
ja: これは多くの場合、単一フィールド ラッパー（ニュータイプと呼ばれます）に使用されます。
ko: 튜플 구조체는 종종 단일 필드의 래퍼(wrapper, 러스트에서 뉴타입(newtype)이라고 부름)로 사용됩니다:

source: Newtypes are a great way to encode additional information about the value in a primitive type, for example:
ja: ニュータイプは、プリミティブ型の値に関する追加情報をエンコードする優れた方法です。次に例を示します。
ko: 뉴타입은 기본 타입에 부가적인 의미를 더하는 좋은 방법입니다. 예를 들어:

source: The number is measured in some units: `Newtons` in the example above.
ja: 数値はいくつかの単位で測定されます（上記の例では `Newtons`）。
ko: 숫자값에 단위를 표시할 수 있음: 위에서 `Newtons`이 그 예입니다.

source: The value passed some validation when it was created, so you no longer have to validate it again at every use: `PhoneNumber(String)` or `OddNumber(u32)`.
ja: この値は作成時に検証に合格したため、`PhoneNumber(String)` または `OddNumber(u32)` を使用するたびに再検証する必要はありません。

source: Demonstrate how to add a `f64` value to a `Newtons` type by accessing the single field in the newtype.
ja: ニュータイプの 1 つのフィールドにアクセスして、`Newtons` 型に `f64` の値を追加する方法を示します。
ko: `Newtons` 타입의 값에 `f64` 값을 더하는 방법을 보여주세요.

source: Rust generally doesn’t like inexplicit things, like automatic unwrapping or for instance using booleans as integers.
ja: Rust では通常、不明瞭なこと（自動ラップ解除や、整数としてのブール値の使用など）は好まれません。
ko: 러스트는 분명하지 않은 것을 싫어합니다. 예를 들면 자동으로 unwrap하거나 불리언 값을 정수 값으로 사용하는 것들이 그렇습니다.

source: Operator overloading is discussed on Day 3 (generics).
ja: 演算子のオーバーロードについては、3 日目（ジェネリクス）で説明します。
ko: 연산자 재정의는 3일차 제네릭 부분에서 다룹니다.

source: The example is a subtle reference to the [Mars Climate Orbiter](https://en.wikipedia.org/wiki/Mars_Climate_Orbiter) failure.
ja: この例は、[マーズ クライメイト オービター](https://en.wikipedia.org/wiki/Mars_Climate_Orbiter)の失敗を参考にしています。
ko: 이는 [화성 기후 궤도선 (Mars Climate Orbiter)](https://en.wikipedia.org/wiki/Mars_Climate_Orbiter)의 실패 원인으로 지목된 도량형 입력 오류를 보여줍니다.

source: The `enum` keyword allows the creation of a type which has a few different variants:
ja: `enum` キーワードを使用すると、いくつかの異なるバリアントを持つ型を作成できます。
ko: `enum` 키워드는 몇가지 유형(variant)으로 표현되는 타입을 생성합니다:

source: // Simple variant
ja: // 単純なバリアント

source: // Struct variant
ja: // 構造体バリアント

source: Enumerations allow you to collect a set of values under one type.
ja: 列挙型を使用すると、1 つの型で一連の値を収集できます。

source: `Direction` is a type with variants. There are two values of `Direction`: `Direction::Left` and `Direction::Right`.
ja: `Direction` はバリアントを持つ型です。`Direction`には、`Direction::Left` と `Direction::Right` の 2 つの値があります。

source: `PlayerMove` is a type with three variants. In addition to the payloads, Rust will store a discriminant so that it knows at runtime which variant is in a `PlayerMove` value.
ja: `PlayerMove` は、3 つのバリアントを持つ型です。Rust はペイロードに加えて判別式を格納することで、実行時にどのバリアントが `PlayerMove` 値に含まれているかを把握できるようにします。

source: This might be a good time to compare structs and enums:
ja: ここで構造体と列挙型を比較することをおすすめします。

source: In both, you can have a simple version without fields (unit struct) or one with different types of fields (variant payloads).
ja: どちらでも、フィールドのないシンプルなバージョン（単位構造体）か、さまざまなフィールドがあるバージョン（バリアント ペイロード）を使用できます。

source: You could even implement the different variants of an enum with separate structs but then they wouldn’t be the same type as they would if they were all defined in an enum.
ja: 個別の構造体を使用して、列挙型のさまざまなバリアントを実装することもできますが、その場合、それらがすべて列挙型で定義されている場合と同じ型にはなりません。

source: Rust uses minimal space to store the discriminant.
ja: Rust は判別式を保存するために最小限のスペースを使用します。

source: If necessary, it stores an integer of the smallest required size
ja: 必要に応じて、必要最小限のサイズの整数を格納します。

source: If the allowed variant values do not cover all bit patterns, it will use invalid bit patterns to encode the discriminant (the "niche optimization"). For example, `Option<&u8>` stores either a pointer to an integer or `NULL` for the `None` variant.
ja: 許可されたバリアント値がすべてのビットパターンをカバーしていない場合、無効なビットパターンを使用して判別式をエンコードします（「ニッチの最適化」）。たとえば、`Option<&u8>` には `None` バリアントに対する整数へのポインタまたは `NULL` が格納されます。

source: You can control the discriminant if needed (e.g., for compatibility with C):
ja: 必要に応じて（たとえば C との互換性を確保するために）判別式を制御できます。
ko: C와의 연동을 위해 식별자 값을 직접 지정할 수도 있습니다:

source: Without `repr`, the discriminant type takes 2 bytes, because 10001 fits 2 bytes.
ja: `repr` がない場合、10001 は 2 バイトに収まるため、判別式の型には 2 バイトが使用されます。
ko: `repr` 속성이 없다면 10001이 2 바이트로 표현가능하기 때문에 식별자의 타입 크기는 2 바이트가 됩니다.

source: More to Explore
ja: その他

source: Rust has several optimizations it can employ to make enums take up less space.
ja: Rust には、列挙型が占めるスペースを少なくするために使用できる最適化がいくつかあります。

source: Null pointer optimization: For [some types](https://doc.rust-lang.org/std/option/#representation), Rust guarantees that `size_of::<T>()` equals `size_of::<Option<T>>()`.
ja: null ポインタの最適化: [一部の型](https://doc.rust-lang.org/std/option/#representation)で、Rust は `size_of::<T>()` が `size_of::<Option<T>>()` と等しいことを保証します。
ko: 널포인터 최적화: [어떤 타입들](https://doc.rust-lang.org/std/option/#representation)에 대해서 러스트는 `size_of::<T>()`가 `size_of::<Option<T>>()`와 같은 것을 보장합니다.

source: Example code if you want to show how the bitwise representation _may_ look like in practice. It's important to note that the compiler provides no guarantees regarding this representation, therefore this is totally unsafe.
ja: 以下のサンプルコードは、ビット単位の表現が実際にどのようになるかを示しています。コンパイラはこの表現に関して保証しないので、これはまったく安全ではないことに注意してください。
ko: 실제로 널포인터 최적화가 적용된 것을 확인하고 싶다면 아래의 예제코드를 사용하세요. 주의할 점은, 여기에서 보여주는 비트 패턴이 컴파일러가 보장해 주는 것은 아니라는 점입니다. 여기에 의존하는 것은 완전히 unsafe합니다.

source: Static and constant variables are two different ways to create globally-scoped values that cannot be moved or reallocated during the execution of the program.
ja: 静的変数と定数変数は、プログラムの実行中に移動または再割り当てできないグローバル スコープの値を作成するための、2 つの異なる方法です。

source: Constant variables are evaluated at compile time and their values are inlined wherever they are used:
ja: 定数変数はコンパイル時に評価され、使用場所にかかわらずその値がインライン化されます。
ko: 상수는 컴파일 할 때 그 값이 정해집니다. 그리고 그 값은 그 상수가 사용되는 모든 부분에서 인라인 됩니다:

source: According to the [Rust RFC Book](https://rust-lang.github.io/rfcs/0246-const-vs-static.html) these are inlined upon use.
ja: [Rust RFC Book](https://rust-lang.github.io/rfcs/0246-const-vs-static.html) によると、定数変数は使用時にインライン化されます。
ko: [Rust RFC Book](https://rust-lang.github.io/rfcs/0246-const-vs-static.html)에 따르면 상수는, 그 상수가 사용되는 곳에 인라인 됩니다.

source: Only functions marked `const` can be called at compile time to generate `const` values. `const` functions can however be called at runtime.
ja: コンパイル時に `const` 値を生成するために呼び出せるのは、`const` とマークされた関数のみです。ただし、`const` 関数は実行時に呼び出すことができます。
ko: `const` 값을 생성할 때에는 `const`로 마킹된 함수만이 호출 가능하며, 이 함수들은 컴파일 시에 호출이 됩니다. 물론 `const`함수들을 런타임에 호출하는 것도 가능합니다.

source: Static variables will live during the whole execution of the program, and therefore will not move:
ja: 静的変数はプログラムの実行全体を通じて存続するため、移動しません。
ko: 정적 변수는 프로그램이 수행되는 동안 유지가 됩니다. 그러므로 다른 변수로 이동(move)되지 않습니다:
